Dateien und Ordner haben Besitzer.
drwxr-xr-x 2 root gruppe1 4096 Nov 26 14:39 gruppe 2
In diesem Beispiel ist root der Besitzer und gruppe1 die Gruppe, die Besitzrechte am Ordner hat.

Ändern des Besitzers:
sudo chown pan:gruppe2 gruppe1
	#nach diesem Befehl hat der User pan und die Gruppe gruppe2 alle besitzrechte an dem Ordner gruppe1.

Berechtigungen:
die 9 zeichen am Anfang der Dateicharakterisierung nach dem befehl Ls -l  geben Auskunft über die vorhanden Berechtigungen.
drwxr-xr-x 
In diesem Fall hat
user root:  rwx
Gruppe root: r-x
Others: r-x
Also : Others darf lesen und ausführen, aber nicht schreiben der bindestrich steht für leer es gibt immer drei zeichen pro teilnehmer.


Die Berechtigungen sind intern in zweierpotenzen organisiert. 
4 -lesen
2 - schreiben
1 - ausführen
Die Ziffer 3 entspräche dann der Berechtigungen schreiben und ausführen 
5 wäre lesen und ausführen
7 wäre lesen schreiben und ausführen usw

Ändern der Berechtigung:
sudo chmod 754 gruppe1
	Für den Ordner gruppe1 gelten dann folgende BErechtigung
	Besitzer: schreiben, lesen, ausführen
	Gruppe2: lesen, ausführen
	Others: lesen
